-cl -.

quae in eodem praecipua est et quam ceteraesequunturt
Primo autem adspectu, forma gubernationis hanc condi,
tionem videtur explere. Nihil'euim magis conspicuum
est in publica vita; nihil magis, in se omnium oculos
movet. Oum, princeps in societatis, utita dicam, culf
mine stet'at corporispohtici caput saepe neque, imme<
rito appelletur, ab eo omnia pendere existimantur. Adde
quod, ,cum¹ philosophi· ad hoc tempus, nihil aliud in
politicis rebus reperissent quod per genera, et species
dividi possetuiffioile Secundato erat, quamvis nouum
aliquid ipse tentaret, eorum doctrinam omnino 'enuere⁴
Ea causa est ‘quara formassocietatume gubernationis
formis discernere susceperit. Saue multa methodo objici
possunt quam secutus est. Hoc enim signum nihils per
se proprii-*ao peculiaris habet, sed,· ut jam monstravi
mus, summi imperii natura mutari potest damnatura
societatis immutata manet, aut contra⁴ una et eadem
esse in societatibus-quae longissime inter se distant.-
Sed error verbis potius quarn rebusinest, nam praeter.
quae ad populi regimen pertinent, multa alia enumerat
quibus societates alias ab aliis discriminat.

Immo vero, si verba quibus utitur negligimus, nihil
forsan in totoopere reperietur quod varius,¹ et acutius
sit quam haec divisio cujus principia etiam nunc servari
possunt. Etenim, non solum tres illae vitae communis
formae quas descripsit tres distinctas· species revera
constituunt, sed etiam earum descriptio, qualem inejus
libro invenimus, earumdem naturam propriasquesdiffe·
rentias non siue quadam veritate exprimit. Sane in anti.
quis civitatibus aequalitas et frugalitas nou tantaelue7
runt quantas Secundatus credidit. Attamen constat iu
iis, praesertim si cum hodiernis populis comparentur,
privatas res 'angustissimum spatium habuisse quoae
extenderent, communes contra amplum. Mire sensit

 

