error colurus ,¹ .

nr: macno orsu susurrares securus nsr' ’

..ΙΙ-

Quamdiu Politice in arte consistebat, politici scrip·
tores deductione praecipue utebantur. Scilicet ex uni·
vernali hominis notione trahebant quas societatis forma
humanae daturae conveniret et quae praecepta in com-
muni vita observanda essent. Hujus methodi vitia inu«
tile est enumerare. Per deductionem anim, in ipsa arte,
nihil aliud assequi possumus quam meras hypotheses.¹
Sola vi rationis 'nemo asserere potest praecaptum ali·
qnod utile esse cujus utilitatem non expertussit. Sed ni
seientia praesertim, c'um ab arte separatur, necesse
est deductio secundas tantummodo ⁴ partes occupet,
cert'e ubi de rebus, non de abstractis notionibus, ut¹
in mathematicis, agitur. 'Sane deductio cogitationes¹
nobis suppetit quae nostram investigationem per rerum
ambages* ducunt3 sed quoad observatione confirmatae
sunt, incertum est num res vere exprimant. Naturae·²
leges nulla alia via reperiri possuntquam si natura ipsa
attente consideretur. Immo observare nonsatis est,
oportet praeterea 'ut' eam interrogemus, sollicitemus,
omni modo tentemus. Politicae igitur scientiae, prop-¹
terea quadres pro materia habat, experimentalis'mstho
dus sola succedere potest. · ·

-Hanc autem methodum non facile est nostrae scien-1

 

